# Flash
The Flash es un superhéroe ficticio que aparece en cómics estadounidenses publicados por DC Comics. Creado por el escritor Gardner Fox y el artista Harry Lampert, el Flash original apareció por primera vez en Flash Comics #1 (enero de 1940). Todas las encarnaciones de Flash poseen súper velocidad, que incluye la habilidad de correr y moverse extremadamente rápido, usar reflejos sobrehumanos, y aparentemente violar ciertas leyes de la física. Hasta el momento, cuatro personajes diferentes—cada uno de los cuales de alguna manera adquirieron el poder de la súper velocidad—han asumido la identidad de Flash: Jay Garrick (1940–presente), Barry Allen (1956–1985, 2008–presente), Wally West (1986–2011, 2016–presente), y Bart Allen (2006-2007). Antes de la ascensión de Wally y Bart al manto de Flash, fueron Kid Flash (Bart también era conocido como Impulso).

La segunda encarnación de Flash, Barry Allen, es parte de la Edad de Plata de los Cómics. Cada versión de Flash ha sido un miembro clave de al menos uno de los principales equipos de DC: la Sociedad de la Justicia de América, la Liga de la Justicia, y los Jóvenes Titanes. La tercera encarnación del personaje, Wally West, es el Flash de la edad moderna tras la muerte de Allen. West es el único que sabe dominar la fuerza de la velocidad. Sus poderes superan a los de sus predecesores.1​2​

La versión de Barry Allen del personaje (con elementos de Wally West) apareció en una serie de televisión de acción en vivo, titulada simplemente The Flash, en 1990, protagonizada por John Wesley Shipp. La versión de Wally West de Flash (pero con elementos de la historia de Barry Allen) aparece en la serie animada Justice League. Las cuatro encarnaciones del personaje han aparecido en la serie animada Young Justice, con la versión de Wally West de Kid Flash como uno de los personajes principales.
